大概广电局也不知道该从哪里剪
卡梅隆负责革新电影技术，诺兰负责革新电影结构...
1、电影确实精彩。2、没有想象的难懂，相信你自己。3、总会有一个让你记一辈子的镜头。4、请降低期待值。5、请提前上厕所。6、记得关手机。7、一定要去影院，因为影院也是个造梦机器。8、记得听完结尾音乐。因为它负责让你醒来。9、极可能是近几年你在影院看过最精彩的电影。10、穿越吧少年
一部电影好看到即使你明白它在故弄玄虚也是义无反顾的打五星。
所有的梦境中柯布中都戴着戒指，所有的现实中柯布都没戴戒指，所以陀螺只是障眼法，戒指才是真正的图腾。结尾柯布根本不在乎陀螺有没有停下来，因为他出机场的时候没戴戒指，他早就知道自己回到现实了。
我的陀螺停不下来了。
“既然做梦，就做大点” 这句太深得人心了。——2010年最天才的电影。“谁又能说，现实不是梦境。” Do you remember how you got here?
一直在牛逼，从未被超越。只有Nolan才能达到这种境界！！！
前期的口碑营销确实有点儿过了，绝对还没有达到神作的级别，但依旧是近年来最好的影片，诺兰独有的叙事技巧视觉风格以及影像语言都被完美的贯彻其中，其遵循并热爱的怀古之风从人物造型，台词蔓延到拍摄手法以及特效制作上，不过正因为如此，一些动作戏上的处理还有视觉奇观的展现则还不是那么过瘾。
我还能说什么呢 出影院第一件事就是拿iphone 上豆瓣 至少5颗星啊 第156个评分的 哈哈哈哈 一直要用心用脑看的电影 内容很严谨 逻辑性强 非常好看 等高人仔细分析。。 又去影院 看了一遍 很爽 很抖擞
列奥纳多干完这票肯定是要去Shutter Island修养一阵了。
《奠基》是一部复杂精致并绝对精彩好看的电影，他让你在片尾字幕出现时完全反应不过来之前的两个半小时发生了什么，就像一场梦境一样让你匪夷所思却又流连忘返。
Christopher Nolan是天才!
你永远记不起一个梦的开端，就像记不起我们如何来到这个世界上。
确实挺好看。人人都在评论这片，我也评不出个鸟来了。因为《盗梦空间》这片，中国人民已经陷入了智商无限的癫狂幻想之中。人人都觉得自己的解释最牛逼，人人都觉得自己是哲学家，是心理学家，是数学家，是诺兰的知己。
诺兰+莱昂纳多的电影，我无话可说！
你们终于知道我每天晚上做这种梦有多累了吧
永远别用回忆来建构你的梦境
概念不算新鲜但还不错 ;p 充斥许多漂亮的慢动作镜头和带点匪夷所思的建筑构想，视觉效果挺棒的！偶尔会令我想起Paprika……
迷离失所，戏假情真！
有人说诺兰克死了金敏……
窗口上，玛丽昂对莱昂纳多说，我跳！你也跳！结尾和片中的一些配乐，演唱者就是皮亚芙……
就那么一个创意，被大家吹得玄而又玄。片中充斥着毫无意义的枪战。看的过程中惟一的惊喜就是CCTV了。
诺兰后期的几部电影都犹如教科书般精确和经典。本片尤其如此，在所有的电影元素上都极其精准……故事层面也做到了商业和艺术的完美平衡。是我个人2010年的年度电影。
庄周一句话就搞掂了，费那劲儿干啥
要想从梦境里醒过来需要重大撞击，但有时你无法分辨到底是不是在梦里，所以有了陀螺这个图腾。然而你又怎么确定你现在经历的现实不会是一个梦境？梦醒的条件大概就是离开这个世界吧。梦、梦中梦、梦与现实错综复杂，即使烧脑多看几次也会看懂的电影，值得一看。
设置了很多悬疑，每次重新看都有新的发现，是一部经典的电影！
很多人说看完电影会怀疑现实，我说，在梦里他们不用上厕所，而看完电影大家第一件事情就是去洗手间。这是区别现实和梦境最简单的方法。
重温了盗梦空间，的确没必要拿它跟红辣椒比。多年以后，还是很喜欢的。诺兰把梦境感做的很足，跌落的瞬间也很令人信服，电影真的植入了怀疑真实的一颗种子，此时的我分不清梦境与现实。
今敏大人啊~~您的点子被电影化，感觉好像科教片……
本片可用于测智商
除了影片自身的魅力，片中斋藤身为甲方如此努力让我吃惊😭😭    他爹的我怎么碰不到这种甲方
【上海博纳银兴】【UME双安】心理学导论观摩教学片，植入了以下心理学概念：平衡觉、视错觉、记忆、梦境、认知空间、潜意识、防御、情绪、动机、强化、心理咨询。上个月在后海边，同学突然问：“怎么证明现实是真实存在的？”我答：“证明不了。”——这就是本片的缘起，它在试图证明。
……开放式结局……看到最后全影院一起喊：come on！
炸飞！！！！！！神作！！！！！！！！
我就是觉得NB，用那个最容易驳倒的辩词“有种你们也拍一个我看看！”
没感觉多好看，你们接着炒吧
MLGB诺兰你熊的！这TMD就是我想要拍的电影！！！
这个间谍故事在动作指导方面趋向007邦德系列，其中不少桥段都是导演诺兰在向自己最爱的邦德电影【女王密使】致敬，在我看来【奠基】更像是一部科幻版的 007电影。 ★★★★★
看的时候绝不能分神 不然马上就看不懂剧情了
电影啊，造梦艺术，一部电影能拍成这样，至少在娱乐功能上已经登峰造极了，两个半小时黑漆漆的电影院里，我一直在梦里，跟我生活的现实世界完全无关。诺兰，我继续做你的粉丝。
You're waiting for a train, a train that will take you far away. You know where you hope this train will take you, but you can't be sure. But it doesn't matter - because we'll be together.
第一次看还是选择中文版好一些。20171005终于想起来二刷，为当面的自己汗颜。明明自己电影院睡着了，只能留下那种模棱两可的评价，这次转为5星好评。
这部片试图从头看了好几遍，但都没有看到最后，我智商不够啊，烧脑
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆？只是当时已惘然。 /2020重看 感觉有点呆板，和小时候看的感受完全不同😑
很是失望。本片创意构思和特效场面都还远不够震撼，叙事上有点弄巧成拙，故事发展全部依赖大段大段的对白，不痛不痒矫揉造作的情感戏形同鸡肋，再加上迪卡极为拙劣的演技，使此片不可避免地成为一部平庸之作。
剧情谈不上有多复杂艰深，想象力也远不及《黑客帝国》《移魂都市》等佳作
潜意识层层武装保护的也许只是儿时的风车，能够治愈内心的只有自己
为什么我就觉得不好看，一点点阿凡达，一点点禁闭岛，一点点这个一点点那个拼在一起，水果硬糖出来演科技女，来昂纳多成了精分专业户，可以的，你们可以再拍盗梦二，盗梦三，但是怎么来说都跟一个幻想狂的中学生写的作文似的，那叫一个牵强。
好烧脑的电影，看了两次才看明白，好吧自己笨了点。佩服编剧导演了
烧脑的诺兰，一贯的大师。三生有幸生活在诺兰的时代，并有幸在电影院一睹风采。配乐大师也是功劳显著，诺兰惯常的闪剪直接让观者感受到高潮一般的快感，内心激荡而震撼，绝望而嘶吼。
还是习惯叫它《奠基》。赞美的话太多人说了，不再重复。克里斯托弗·诺兰再一次证明了自己驾驭非线性叙事电影的超凡能力。虽不敢说自己百分百看懂，但是绝对没有大多数人传说的那么难懂，不过肯定是一部会需要你动脑子的影片。至于结局……仁者见仁智者见智，一千个观影者就有一千个哈姆雷特★★★★★
电影比较烧脑，梦中梦，梦里有梦，不细看真不知道主角进入到第几层梦境
时隔十年大银幕重温，仍被imax的音效震住。回头再看，当然不必再觉烧脑，但这种对梦境/现实多维度多线索地合拢叙事，俨然已成某种可用来借鉴的模式——即使影片本身也印有致敬痕迹。

以博尔赫斯的圆形废墟时间交叉概念先行——“时间永远分叉，通向无数的将来。在大部分时间里，我们并不存在；在某些时间，有你而没有我；在另一些时间，有我而没有你；再有一些时间，你我都存在。”强劲的想象产生现实（以致于无法区分意识边界的极限），梦是通往/影响/改变现实的途径；用记忆编织的梦境是危险的，因为就连记忆本身亦充满主观的谬误与篡改。人类最痛苦的根源聚焦浓缩于片中两个心结——夫妻之间与父子之间，也是打造四重梦境的立足点；无论科技多么进步，情感永远是我们无法绕开或解决的难题。

以及结尾——当然仍处于某层梦里啊。
故事的架构本身实际上仍旧是在类型片的领域内厮混 如此多的大制作动作部分也决定片子本身是走票房路线 不过谁规定走这一路线就不能有深意呢 即使亡妻情 梦中梦的设定都不算新鲜 但诺兰对节奏和视觉效果的把握却值得称道 宏大场景和开放结局 以及令人印象深刻的大量走道场景 可说是类型片巅峰作
虽然感觉挺烧脑的，但不可否认，也很精彩啊，很不错。
精彩，诺兰引领一个时代，给我一个不打五星的理由
这故事也忒烂了
启蒙我的电影重作之一。意义非凡，对我的影响远非本身质量可以抗衡。→20.8.30 大银幕N刷。
“新概念、新想法、新观点是一部好电影所赋予的比票根寿命还长的纪念品。”究竟是庄周做梦变成了蝴蝶，还是蝴蝶做梦变成了庄周，又有谁知道！最后陀螺有没有倒下，对我已经没有什么差别了
徘徊在四星和五星之间，主要是剧本设计太强大了竟然很合逻辑。而且能把人看恍惚——不是那种恨高级的恍惚，就是神经刺激过猛无实感。
一定要耐心看完字幕。我承认最后那几秒镜头我完全没想到……
卡梅隆突破了，有了创新，名导就是名导，制作精良。
这故事对我有致命吸引力。好看死了。虽然觉得有点急躁可以做得更好，并且本应可以再往人物和故事的深度发掘。
在梦中打造自己的世界，其实也是挺恐怖的
烧脑片的内涵不是故弄玄虚让人云里雾里，要烧脑要符合逻辑要剪辑清晰要有故事完整性要有适当人性探讨，诺兰这部影片是典范，加上小李子简直完美。
能让人叫好的谜语一定是比较好猜的那种。只有这样受众才会产生对自己智力的陶醉。就是一个基于真实和虚幻的循环结构设定加点动作片元素而已，没有其他任何东西了。一部没有什么意思的娱乐片。
国外电影结构剧情技术意识都如此了，让国产电影情何以堪。。。
这片子我不打分，这片子把观众的潜意识里面的装B形象勾引出来然后展现的淋漓尽致
记得上次看还是高中老师在教室里放，一晃眼已经十多年过去了。好希望我能醒来，发现这不过只是高中课间十分钟时间我打的一个小盹。
诺兰就是想象力的代名词吧。后知后觉发现里面有马良
You mustn't be afraid to dream a little bigger, darling.
HK iSquare。再过个10年的样子，应该就和The Shawshank Redemption一样，变成一部经典的鸡肋片。素质不低，但剪辑太碎，节奏也太仓促，结构的扭转还是掩盖不了一个弱剧本。另外实在对那些视诺兰如神明的文青对怀疑者的五毛式口气感到不解....
豪华版memento
nolan的片一定要有痴情男死老婆么。。我觉得这片真的一般，部分情节拖沓，nolan的片总是看似很高科技，等琢磨清楚了觉得bug也挺多。小李为什么发育成了这样。
最喜欢的电影，满分
山中千年，世间一日。一个意识结构层面的故事。100921 2nd。200828，突然意识到，这也是消失的爱人。
【A+】20170825心血来潮为分析剧本重看，深深佩服诺兰在构筑悬疑张力上的功力
终于在HK的IMAX如愿以偿了……真的非常非常精彩，剧情、特效，演员的表演，以及诺兰的哲学，都是很大的亮点！
一环接一环，很烧脑，有意思。
一颗小小的意念种子 也会生根成形 它可能成就你 也可能毁灭你
那么 你是想放手一搏 还是要等到年华老去 心中充满遗憾 孤独地迈向黄泉路？
太烧脑了，没完全看懂，这类电影可以看好几遍因为一遍不能看懂。。。。。。。。。。。。。
创意很棒，就知道这是个大套套小套的故事，和诺兰早期那个短片《Doodlebug》一样。抛开创意，其实本质很简单，就是《Doodlebug》的2010升级版，加入了《骗中骗》《穆赫兰道》《禁闭岛》等修改补丁。不过如果是“老婆回到真实世界，小李自始至终还在梦中？”的话我就喜欢这片子了
阿姆斯特朗说：《盗梦空间》的一小步，是电影史上的一大步。
在冷漠的时间刻度与等价的时间交换面前，我们唯有放弃对时间的真实感受，才能够减缓痛苦、延长快乐。始终觉得诺兰的电影是反立意深度、反人物塑造、甚至反戏剧逻辑的，他更加看重的是原始的情感动力与极致的视觉轰炸对观众感官的欺骗与麻醉。换言之，情绪上克制的表达、叙事上细节的思考与动作戏清晰的调度并不有助于高概念的成功洗脑。可以类比为乘坐海盗船，说白了不就是像钟摆一样左右摆动嘛，但真的坐上去了，整船人还是会忍不住发出鸡叫。
梦中梦，超级酷的，想起清明梦，我尝试过清明梦，可总是在意识到自己在做梦时就立马醒了哈哈哈哈，表白小李子~
看过以后曾经有一段时间经常怀疑自己在做梦
这部电影真心不错。反物理学的探讨、旋转的动作场面、具有冲击力的背影音乐等，在影片的后半段，这些因素合力将你催眠，将你带入诺兰设定的电影梦境之中。
豆瓣上评分那么高的片子，分几次看完还看得如此索然无味。。。。。。
特效、脑洞真的让人瞠目结舌，太高级了，晕眩
一花一世界，一个陀螺引发的颠覆世界观
要论脑洞 我最服的就是这一部了 经典之作 诺兰真不是一般人可超越！
14/09/2010 想这么一起黏在电影院的座位上变老。
诺兰答卷子能有94分是因为他能力就到这里，今敏能有100分是因为满分只有100。诺兰有个点子，像一个公式一样，然后后续剧情就是围绕这个公式代入导出，他拍出来的电影就算想跟你讲一下这个人物之间感情有多特殊有多深，也都是很公式化的…
可不可以老搞开放性结局啊？让陀螺倒下很难吗？？
诺兰变魔术上瘾了哇，用梦包了蹩脚的好莱坞杂碎糊弄观众，又是苦男死女执念的爱情戏 罗嗦的东西太多可以砍掉一个小时 重点放在小萝莉身上就好了 ，最关键的这片子有邪教向现实虚幻鼓励自杀。。。我就做过梦中梦 我在梦里梦见我的梦醒了
立片基础是sci-fi梦的控制，所以如果要是认真的逻辑探讨你就输了。高射炮打蚊子的剧情设计，故弄玄虚的各条线，强大的CG，神来一笔的配乐，众多让人一见倾心的大配小配。最后40分钟拖沓无比，全片需要全神贯注。btw男主你还要继续减肥，卡在小巷内一段我差点不厚道的笑噎过去
7/10。重温之下发觉诺兰是个十分循规蹈矩的匠人，它前面一个小时喋喋不休地讲清楚行动原则，还为了观众能够跟上穿越的节奏，用重复到啰嗦的蒙太奇去表现延时状态对各层梦境的影响，如旋转电梯的打斗吻合上一层雨中飞驰的汽车、海边楼房的倒塌隐喻柯布梦醒，然而除去开头齐藤回忆他与柯布最初见面的情景，给叙事制造了点小混乱外，不论诺兰如何把世界变得像一座颠来覆去的迷宫，对于围绕计划的人物行动、精神变化都是线性封闭的，并通过仓库绑架逼供、攻击雪地守卫等多层空间的动作戏来分散观众注意力，去敷衍掉逻辑的疏失（最让人疑惑的是无法坠落的老年齐藤和柯布最后如何从迷失域醒来）。所谓的心理学，充其量就是战胜自我、走出阴影的陈词滥调，当孩子转头，柯布对亡妻的内疚、混淆梦与真实的恐惧就已消除，情绪完整释放，再弄一个陀螺点题纯属多余。
第五遍看，有点失望。曾经的我一度倾倒于它诡谲动人又精致缜密的奇崛级想象力与幕幕难以复刻的奇观筑现，不计其数地对它那磐根错节的烧脑剧情与深藏不露的细节触点进行剖析描摹，一次次深入其中探究层层深入却无限蔓延的潜意世界，只愿享受一场两个半小时的梦境迷途之旅，只期待结尾那一刻的诧然惊醒。今天的我面对大银幕，早已没有了初次观看时对所有情节逻辑的顾虑与担忧，然而我眼前呈现的只是一部在浮于表象的精巧概念下通过灌注商业式的追车枪战爆炸片段来推进剧情的毫无深度的科幻商业片，一部以极其普通的调度能力慌乱地承载动作场面、无力地表现视觉奇观的平庸动作电影（尤其指酒店失重打斗那段）。最大的优点或许就是汉斯季默的配乐，在电子合成器与传统乐器的结合下紧凑与磅礴并存的瑰丽听觉感受无比契合这场险象环生却终将回醒的电影之梦
这电影难看吗？正好相反，它极具观赏性，但这种创作态度，就是不对。如果诺兰真如他本人所说没看过红辣椒，那么只有两种可能性，1，分镜创意是别人提供的，他只负责审核，分镜人员抄了红辣椒；2，整个电影的创意是好莱坞剧本池里一个不知名编剧写的，而那个编剧抄了红辣椒。
真的是，从蝙蝠侠开始，他的电影每一个点都跟我不在一个空间，每一个脑电波都不在一个波长。还老拍得那么长，每次看丫电影我不是睡着就是呕半天气⋯⋯
牛！不停换景那里晕眩啊，陀螺转转转～
悬念很多，但其实道理很一般，并无深度。
不过有朋友说，真的可以这样去改变别人的潜意识，这就给这个片子增分了。
超精彩的电影，无论是故事的叙事技巧，拍摄手法，还是视觉感官体验都好棒！很吸引人的题材，让人眼前一亮。
没有那么烧脑……这个top9的位置多少有点夸张了……
太久远记不太清剧情了，不过确实很有意思。经常幻想如果我现在所经历的一切都是梦境怎么办哈哈哈哈
作为诺兰神话的最高点，显然还是经得住重看的，最方便的检验方式，就是意识深处那个旋转不停的陀螺。诺兰所有最受推崇的作品，无一不是在建设精密的结构，实践操纵时间的叙事法，但它的复杂程度（四层递归，逐层回退）绝不超出观众的理解能力。而这种由形式构筑起的紧张感，在持续补足他所不那么擅长的情感描绘与动作场面。十年后，在现实与梦境的辩证法之外，我才经由小李子紧锁的眉头，真正注意到这个“长相厮守”的爱情困境，是它驱动着电影最核心的危机。——并不是恐婚心理在作怪，而是追求永恒的美好愿望让人们滑向深渊。
故事和概念很牛，逻辑关系也很严谨。虽然场面不够大片。
构思很赞，脑洞这么大，黑洞都要抖一抖。
梦境与现实，亦真亦幻，用异想天开的想象力考验着我们的判断能力。
跟莉莉在南京看的，很好懂啊，有什么可分析的
看到最后感觉自己都出现幻觉了
太值五星了，我看第二遍才懂开头，情节，画面，人物，剧情，无可挑剔，唯一可惜的是人物塑造上有点不够。
那个梦中有梦真的是令人诧异。电影好看又烧脑
观影全程紧跟剧情，既使这样看到结局，我都没看明白是在梦境中还是在现实中。烧脑呀，真是烧脑。
很精彩很烧脑！酷！！！
没什么看不懂的
真的对诺兰不感冒，总是能把有创意的点子拍俗套搞成大杂烩，人物塑造又扁平动作戏爱情戏都是短板。打乱的叙事结构和同类型前作比更算不上加分点，作为科幻世界观也很没新意，看来看去居然觉得诺兰最好的还是处女作。
在裆国看到一刀不剪的大荧幕盗梦空间，你还要什么自行车啊，还不跪谢郭嘉。
纵向叙事的一次伟大实验
层层叠叠的梦境让人分不清现实与梦幻，看完让我甚至开始怀疑自己到底是处于现实还是仍旧在做梦。实在是太烧脑了！！！
